




CONTRATO DE SERVICIOS PROFESIONALES







ENTRE






DIGILAT, S. DE R.L.




Y






CARLOS ANDRÉ VELÁSQUEZ MARTÍNEZ














13 de junio de 2020

Nosotros, DIGILAT, S. DE R.L., una sociedad debidamente constituida y operando bajo las leyes de la República de Honduras, representada en este acto por el señor Carlos Eduardo Soto Reyes, mayor de edad, soltero, con domicilio en la ciudad de Tegucigalpa, M.D.C., con número de identidad 0801-1994-10471, actuando en su condición de Representante Legal, en adelante el “Contratante”, y, el señor Carlos André Velásquez Martínez, con número de identidad 1501-1999-01714, actuando en condición propia, y en representación de su equipo de desarrolladores, en adelante el “Contratista”, hemos convenido a celebrar, como en efecto celebramos, el presente Contrato de Servicios Profesionales, en adelante el “Contrato”, el cual se regirá por las cláusulas y condiciones siguientes:

CLÁUSULA PRIMERA: OBJETO DEL CONTRATO: El presente Contrato tiene por objeto establecer los términos y condiciones para la elaboración e implementación de un sistema digital que será utilizado por el Contratante para ofrecer al usuario final una plataforma de E-Commerce, en adelante la “Plataforma”, en la que se encuentran disponibles servicios de comercio y mercadeo, incluyendo de manera no limitativa, catálogo de productos y servicios, buscador, entre otros, puedan estar al alcance de los usuarios finales. 

El Contratista declara que acepta las responsabilidades a él asignadas en concepto de Contrato de Servicios, por lo que deberá cumplir con las condiciones previas, incluyendo de manera no limitativa, especificaciones y cotizaciones previamente aprobados por el Contratista, mismas que se encuentran en el Anexo A del presente Contrato. Asimismo, declara el Contratista que cuenta con todos los permisos otorgados por el Estado de Honduras para el correcto funcionamiento de su actividad comercial.

CLÁUSULA SEGUNDA: ESPECIFICACIONES DEL SERVICIO: El Contratista se compromete a desarrollar la Plataforma en cumplimiento con los requerimientos funcionales y visuales especificados por el Contratante. Ambos requerimientos se describen en el documento adjunto como Anexo A.

No obstante, en aras de permitir la agilidad y flexibilidad en el desarrollo de la Plataforma, ambas Partes acuerdan que los requerimientos, descritos en el documento adjunto como el Anexo A, son solamente un punto inicial y están sujetos a cambios. Cada revisión de los requerimientos deberá incluir un precio total de desarrollo y una fecha máxima para la cual el Contratista deberá haber entregado la plataforma al Contratante con todos los requerimientos acordados. Ambos el precio total de desarrollo y la fecha de máxima de entrega serán determinadas exclusivamente por el Contratista.

En caso de necesitar un cambio a los requerimientos, ambas Partes tendrán que comunicar su aceptación de los nuevos requerimientos por escrito para que sean válidos. La obligación del Contratista solamente aplicará a los últimos requerimientos funcionales y visuales, precio de desarrollo y fecha máxima de entrega aceptados por ambas Partes, en adelante los “Requerimientos”.


CLÁUSULA TERCERA: PAGO POR SERVICIOS: El Contratante pagará al Contratista la cantidad total de valor descrita en los Requerimientos, y del cual el Contratante ya ha pagado al Contratista la cantidad de trescientos noventa y tres dólares americanos con ochenta y ocho centavos (USD$ 393.88). 

La cantidad restante será cancelada en pagos equivalentes al monto pendiente dividido por la cantidad de hitos restantes, contra la entrega de cada hito descrito en los Requerimientos. El Contratista acuerda en notificar al Contratante por escrito cuando se complete el desarrollo de un hito. El Contratante acuerda que, desde la recepción de dicha notificación, tendrá que efectuar el pago del hito en cuestión para recibir las entregas especificadas en el mismo, y para que el Contratista comience a trabajar en el siguiente hito. Por lo tanto, la falta del pago de un hito puede causar un retraso en el Tiempo de Entrega por el cual el Contratista no será responsable.


CLÁUSULA CUARTA: TIEMPO DE ENTREGA: La elaboración e implementación de la Plataforma a la que está sujeta este Contrato, iniciará en la fecha de firma del presente Contrato, en adelante la “Fecha de Inicio”, misma que deberá ser entregada dentro del tiempo de entrega adjunto en los Requerimientos, en adelante la “Fecha de Entrega”.

Al momento de notificar el fin de la elaboración e implementación de la Plataforma, y el cumplimiento de la Fecha de Entrega, el Contratante tendrá el derecho de verificar que la Plataforma se encuentre de acuerdo a los términos y condiciones de este Contrato, y conforme a los Requerimientos.

Dentro de 90 días posteriores a la Fecha de Entrega, El Contratante se reserva el derecho de rechazar cualquier parte de la Plataforma o del material, que no esté acorde con las especificaciones del Contrato y/o los Requerimientos, por lo que, si notifica alguna corrección o inconformidad con la Plataforma, el Contratista tendrá 10 días hábiles para ejecutar las mismas libre de gastos para el Contratante. 

Ambas Partes manifiestan que servicios de mantenimiento posteriores a los 90 días de revisión generarán nuevas cotizaciones por parte del Contratista, en concepto de cambios adicionales que no incluyan cambios estructurales y sean aplicados al sistema descrito en la Cláusula Primera del presente Contrato. El Contratante también acuerda que los cambios a la Plataforma serán hechos exclusivamente por el Contratista y/o personas que el Contratista apruebe, durante y después de la vigencia de este Contrato.

En caso de existir un atraso no justificado en la entrega de la Plataforma, el Contratista pagará por cada día de mora justificada, un 1%, del precio pactado del Contrato, mismo que se describe en los Requerimientos, salvo causa de fuerza mayor o por requerimiento pleno del Contratante, valor que será deducido de la liquidación definitiva. No obstante, lo anterior, si el Contratista notifica una demora previo al acontecimiento, detallando el tiempo de atraso que existirá adjuntando una debida fundamentación de la misma, el Contratante tendrá el derecho de decidir si aplicase la demora o no.


CLÁUSULA QUINTA: VIGENCIA. El presente Contrato es vigente desde la Fecha de Inicio, y termina su vigencia hasta 90 días después de la Fecha de Entrega. 


CLÁUSULA SEXTA. GARANTÍAS: El Contratista declara que tiene el personal y los recursos de equipo necesarios para iniciar la obra y concluirlas sin ocasionar atrasos. Las obras objeto de este contrato serán ejecutadas en forma profesional, correcta y siguiendo todas las directrices indicadas por el Contratante.

El Contratista garantiza la calidad de sus servicios por la vigencia del presente Contrato, por lo que todo tipo de inconformidad o errores encontrados posterior a la fecha de entrega deberán ser corregidos o reemplazados por el Contratista sujeto a lo descrito la Cláusula Cuarta. La firma del presente Contrato indica la aceptación de garantías como parte adherida al Contrato. El Contratista se compromete a responsabilizarse por cualquier eventualidad o problema derivado de la mala ejecución del servicio, debido a su culpa o negligencia, durante y después de finalizado el contrato.   

El Contratista declara que, si el Contratante hace uso justificado de las garantías, es debido al incumplimiento de los términos y condiciones de este Contrato por lo que al momento de ejecutar las mismas en proceso previo y durante el proceso de solución de conflictos descritos adelante, el Contratista aceptará toda responsabilidad generada de la ejecución de las Garantías.

El Contratante acuerda hacer esfuerzos razonables para asistir y cooperar con el Contratista para asegurar el desarrollo puntual y eficiente del Software. El Contratante también acuerda a no utilizar el Software o el contenido producido por el mismo para propósitos ilícitos.
El Contratante accede a que el Contratista y sus colaboradores hagan referencia de manera pública a la Plataforma y a su involucramiento como desarrolladores en la misma en lugares incluyendo, pero no limitados a portafolios y sitios web, siempre y cuando estas referencias no violen el acuerdo de confidencialidad descrito en la Cláusula Duodécima. El Contratista podrá incluir referencias propias y de sus colaboradores en las aplicaciones de la Plataforma de manera corta y sutil.


CLÁUSULA SÉPTIMA. SOLUCIÓN DE CONTROVERSIAS: Cualquier controversia que surja entre Las Partes relacionado directa o indirectamente con el presente Contrato será sometida y determinada mediante arbitraje, de conformidad con la Ley de Mediación, Conciliación y Arbitraje así como el reglamento del Consejo de Mediación y Arbitraje del Centro de Mediación y Arbitraje de la República de Honduras. La sede del arbitraje será en Tegucigalpa, Honduras. El Arbitraje será administrado por el Centro de Mediación y Arbitraje de la Cámara de Comercio e Industria de Tegucigalpa, dependencia de la Cámara de Comercio e Industria de Tegucigalpa, en la ciudad de Tegucigalpa, Honduras, por medio de un tribunal compuesto de tres árbitros, nombrados de conformidad con el Reglamento antes relacionado, y el idioma del arbitraje será el español. El laudo deberá ser cumplido de buena fe y sin demora alguna por las cualquier Parte objeto de cumplimiento de dicho laudo. Los gastos legales y administrativos en los que incurran Las Partes deberán ser cubiertas individualmente por las mismas.


CLÁUSULA OCTAVA. COMUNICACIONES: Toda comunicación entre las Partes deberá hacerse por escrito mediante entrega personal o electrónica a los funcionarios responsables señalados a continuación:

PARA EL CONTRATANTE:
Carlos Eduardo Soto Reyes
Contacto: carlosesotoreyes@gmail.com

PARA EL CONTRATISTA:
Carlos André Velásquez Martínez
Contacto: carlosv@sinewave.tech

CLÁUSULA NOVENA. RÉGIMEN LABORAL Y FISCAL: El Contratante no asume ninguna responsabilidad de carácter laboral con el Contratista, ni con el personal de éste, de manera que la relación entre El Contratante y el Contratista, no es de empleador y empleado, ni de mandante y mandatario, adquiriendo el Contratista, todas las obligaciones laborales que las leyes de Honduras exigen eximiendo completamente a el Contratante de toda responsabilidad presente y futura derivada de las relaciones de trabajo entre el Contratista y de sus colaboradores, intermediarios o empleados. El Contratista es el exclusivo patrono de los colaboradores o empleados que emplee o subcontrate y es el único responsable ante ellos también en forma exclusiva de las obligaciones legales que como patrono le corresponde.

Es responsabilidad única y exclusiva del Contratista el cumplimiento con sus obligaciones tributarias para con el fisco, en lo relativo a las declaraciones que deban presentar ante la administración tributaria por los ingresos percibidos derivados del presente Contrato, liberando por lo tanto de dicha responsabilidad a el Contratante.

El Contratista acuerda a proteger a el Contratante de cualquier costo o problema legal que surja debido al desarrollo o uso del Software por infracciones de el Contratista a derechos intelectuales de cualquier otra parte, y viceversa.

CLÁUSULA DÉCIMA. PROPIEDAD INTELECTUAL. Desde la Fecha de Entrega, el código fuente original de la Plataforma será de propiedad exclusiva del Contratante. El Contratista prestador del servicio garantiza al Contratante que el desarrollo no vulnera ninguna normativa, contrato, derecho, interés o propiedad de terceros.

CLÁUSULA UNDÉCIMA. TERMINACIÓN ANTICIPADA DEL CONTRATO. El incumplimiento de cualquiera de las cláusulas de este contrato dará lugar de pleno derecho a su terminación inmediata por cualquiera de las partes debiendo comunicar por escrito la terminación del mismo y cualquiera de las partes involucradas podrá proceder legalmente contra la parte contraria si así lo estimare conveniente. Este contrato podrá ser terminado por mutuo acuerdo entre las partes.

En caso de abandono de los trabajos o incumplimiento de cualquiera de las cláusulas por parte de el Contratista, éste queda obligado al pago total de los daños y perjuicios que estas acciones le ocasionaren al Contratante.

En caso de incumplimiento de cualquiera de las cláusulas por parte de el Contratante, éste queda obligado al pago total de los daños y perjuicios que estas acciones le ocasionaren al Contratista, y el Contratista podrá terminar éste Contrato sin obligación a reembolsar al Contratante los pagos previos.

CLÁUSULA DUODÉCIMA. CONFIDENCIALIDAD. Las Partes entienden y reconocen como información confidencial las declaraciones verbales o documentos escritos que el Contratante entregue a el Contratista, tales como el presente Contrato, anexos y propuesta(s) relacionada(s), y cualquier otra información técnica, comercial, operativa o corporativa o de otra índole. Toda información confidencial que el Contratante entregue será propiedad exclusiva del Contratante y no puede ser divulgada ni reproducida en todo o en parte sin la aprobación previa y por escrito del Contratante, salvo en aquellos casos en que sea necesario para el uso exclusivo e interno del Contratista. El Contratista se obliga a que sus empleados, asociados, dependientes o afiliados, guardarán estricta seguridad y confidencialidad en relación a cualquier información suministrada por el Contratante y, por lo tanto, no divulgarán ni darán a conocer la información que le suministre la otra Parte, ni permitirán que esta caiga en poder de terceras personas. Ambas partes guardarán seriedad y confidencialidad absoluta en relación a toda la información que le suministre el Contratante a el Contratista aún después de terminado este Contrato. Las obligaciones precedentes de confidencialidad, uso limitado y no-acceso no se aplicarán a las exclusiones siguientes:

a)	Información que está o llegase a estar disponible en patentes publicadas, usos de patente publicados o publicaciones impresas de circulación pública en general.
b)	Información que cada Parte después de la Fecha de Firma obtuviese legalmente sin restricción de terceros, con excepción de los terceros que obtuvieron tal información de la otra Parte.
c)	Información requerida por autoridad competente.

CLÁUSULA DECIMOTERCERA: LEGISLACIÓN APLICABLE: Este Contrato se regirá por las leyes de la República de Honduras y en general por las cláusulas y convenciones en este Contrato pactadas de común acuerdo por las Partes suscribientes, incluyendo sus Anexos. En todos aquellos extremos no previstos o regulados expresamente por las cláusulas y Anexos de este Contrato, serán aplicables la legislación vigente comercial y civil aplicable, y los principios de buena fe y equidad que han animado a las Partes al suscribir el presente Contrato.



Habiendo leído este contrato, sus anexos, las Partes por sus signatarios debidamente autorizados y designados, ejecutan el presente contrato en la ciudad de Tegucigalpa, M.D.C., Departamento de Francisco Morazán, Honduras, en fecha 13 de junio, 2020.


_______________________                                     _______________________ 


Carlos Eduardo Soto Reyes
0801-1994-10471
Representante Legal
DIGILAT, S. de R.L.
Carlos André Velásquez Martínez
1501-1999-01714
Representante Legal
Grupo de Desarrolladores








_______________________                                       _______________________ 


Diego Alejandro Flores Mejía
0801-1994-03896
DIGILAT, S. de R.L.




_______________________ 


David Alberto Mendoza Laínez
0801-1999-08200
Grupo de Desarrolladores
Alvaro Daniel Betanco Barahona
0801-1994-07400
DIGILAT, S. de R.L.







ANEXO A: REQUERIMIENTOS DE LA PLATAFORMA

Requerimientos Funcionales
Las líneas con ícono morado representan un hito, y las líneas con íconos verde representan una funcionalidad.



ANEXO B: REQUERIMIENTOS VISUALES

Los Requerimientos Visuales estan sujetos a cambios


ANEXO C: COSTO Y ENTREGA MÁXIMA

El desarrollo se cotiza en un total de mil setecientos cincuenta dólares americanos (USD$ 1,750.00).
El equivalente en lempiras de cuarenta y tres mil setecientos dos con cincuenta y siete centavos (L.43,702.57)
El tiempo de entrega máximo es de 77 días hábiles.



